## 六到十週心得與解題心得

## 第六週：切版
### 到底什麼是切版仔？
以前很常聽人家說切版切版，到這一週真的正式知道，並且學會自己切版。真的很有趣～只不過在學到最後會發現ㄟ～既然都用 flex 就好那前面幹嘛用 inline block 那些，哈哈。不知道是不是學到  Boostrap 又會開始這樣。  
這週還有一個有趣的小發現，每次切版切到一個階段就會叫我媽來看，跟她說你看這是我剛剛切的喔，這裡就是這樣那樣，框在這邊，然後這邊對齊置中超難弄的，她就指著餐廳官網的形象圖說，啊你這麼來的這麼漂亮的照片? 哈哈哈哈。心裏頓時覺得一張很美的圖抵過一切XD
## 第七週：JS 操控 UI
### JS 終於不是只能解 LIOJ!
這週的學習還蠻興奮的，感覺是很前端的一環，知道原來是如何讓網頁的樣子改變的。Javascript 也終於有用武之地了 XD 
### 問題與思考
1. 程式碼比較亂  
   這邊還不太知道怎麼排版會怎麼組織比較好閱讀，想現在回去訂正第七週，簡直比繼續跟進度還痛苦...
2. 概念懵懵懂懂  
   以 `event delegation` 這個概念為例，我可以知道他的定義，在寫扣的時候也可以順利的新增或移除元素，但就是感覺有哪裡還是搞不太懂，可能是我不知道缺少這個東西會產生多大的影響。如果以第九週的 `session` `cookie` 為例，我就可以馬上解釋再舉例。不曉得之後再寫更多能不能更加理解  `event delegation`  與 `event.stopPropagation()`

## 第八週：串 API
### 第四週+第七週綜合體
這週也是前面延伸並且學以致用的一週，先把串API拿到資料，再把資料放到要先增在前端頁面上的東西。
### 問題與思考
* error handling 撰寫  
   覺得 error handling 的理解或撰寫沒有想像中的容易，以這週的作業來說，可能出現的錯誤包括狀態錯誤、資料格式錯誤以及前端的語法錯誤等。拿資料或是改變 UI 是 console.log 可以看出來或是在畫面上可以看出來的。但當一個錯誤還沒發生的時候，該如何知道這個區塊的 error handling 是否有寫好呢？這一塊蠻想知道老師或助教怎麼處理
* 看 API 文件  
   與其他語法介紹的文件，API 文件沒有想像中好讀，想著有可能有兩個原因，一個是看得還不夠多，一個是有某些API 文件的邏輯我還沒參透。

## 第九週：PHP + MySQL 入門
### 進入後端
這一週開始進入到後端，有種撥得雲開見月明的感覺(?) 哈哈 。覺得這週的邏輯和架構都蠻清楚的，從資料庫的建置>資料庫拿資料>資料 render 在頁面上。因為有先看課綱，所以這邊基本上第九週 + 第十一週是一起做學習的，第九週的留言板規格就以十一週的目標來做
### 遠端環境、本地環境
第九週我覺得除了 PHP 學到更重要的是，建立本地環境，以及把東西丟到遠端環境呈現其他人看。我自己會覺得這可能比PHP重要 XD 以前有上過一堂資料庫與網頁設計，老師是以 windows 系統做示範，那時候自己裝 XAMPP 怎麼裝都裝不起來（也有可能是當時 debug 能力很差）當時就一直進雙系統在 windows 裡面寫扣...一台 4G RAM 128GB 的電腦，真是難為情XD
### 問題與思考
1. 資料庫的學習  
不知道資料庫正規化和 SQL 指令需要學的多深，沒有規劃好資料庫的狀況，感覺好像是災難 QQ
2.  遠端環境的建置  
也會想要學習建立一個自己的遠端環境，這樣就可以 demo 小作品。不知道是不是十四週的部署就會學到了呢～

## 整體心得
到第九週的心得，其實心裡是蠻興奮的，真的跟老師說的一樣其實學到現在所用的東西，基本上就可以做出我們所看的到的網頁或服務了，寫完第九週的我非常認同。想到可以做出可以用的作品就很興奮。（雖然看到資安有一大堆事情要防禦又會突然覺得心灰意冷，就這樣忽冷忽熱的感覺 XD）    

同時有看到老師說現在這樣 PHP 跟 HTML 亂成一坨是正常的，後面出現的工具就是為了要解決這些事情，感覺不錯，又想到之後會遇到的框架雖然感覺比較難，但應該都是為了要解決這些麻煩的問題，這麼一想就覺得還蠻好的。     

但同時也在第九週想了一些寫程式或者是軟體工程師這件事的本質，有時候知道要做一個功能，也知道要怎麼做，例如：編輯留言、編輯暱稱等，但就是要花上個幾個小時，漸漸體會到寫程式的本質雖然就接近自動化，但寫程式這件事，或是軟體工程師的工作也不是像想像的一樣那麼自動化或是那麼輕鬆，也是有很純粹勞動的成分 QQ











