## 前四週心得與解題心得

在寫下前四週心得的當下，大概離我完成第四週作業 5/9 已經兩週了。一直沈浸在切版和改變網頁 UI，好不容易 W7 也學了個一半，就先來回顧一下。我是在三月中就開始看課程的，所以嚴格來說是我 7週，完成了 Week1~ Week4 課程的心得。`week` 對我來說已經變成某種像開課代碼的東西了 XD


## W1 Command Line & Git
* Command Line 
我覺得 Command Line 是電腦的基礎，熟悉 Command Line 對我使用電腦的幫助真的很大，想到以前都要一邊爬文不知所以然的輸入指令，然後被卡在 vim 編輯模式裡面 ，就.....不忍再提   
* Git  
我覺得 Git 並不容易，不容易在於，需要有情境去輔助記憶 Git 指令的用途和狀況。目前對 Git 有一個比較疑惑的地方是—— **開branch時和圖形化介面的關係**
就是說只有在 terminal 上面可以去切換 branch，但是，我在圖型化介面去開檔案時是沒辦法選 branch的，也就是像平常這樣點開資料夾點開檔案所看到的檔案，不知道會是哪一個 branch 的呢 

## W2 程式基礎 JS
這一週的 code 雖然寫得很雷，但是完成的時間算正常，這時候好像幾乎搞不清楚 return 和 console.log

## W3 程式基礎 JS  
* LIOJ 的輸入  
私心覺得 LIOJ 的輸入可以算是第三週屬一屬二難的東西。大概有三成到五成的問題，都是沒有接收到應該接收到的 input 值。LIOJ 上面輸入講解的影片大概就看了 3 次有。
* 超前與落後  
如前面所說的我是在三月中開始上課程的，所以大約在四月初就進入 Week3 的內容了。但是最後也是足足到了 Week 3 那週四月底，我才交出作業。也就是說，我的進度也可以算是延遲了三週...扣除花了幾天熟悉進度報告、學習系統、mattermost 以外，最大的問題還是，我沒有問問題。記得我在代辦事項寫下要問問題寫了好多天，才真的在討論區發問＆問助教問題。除了對於問問題有種天然的逃避以外，那時候還有一個想法是「誒～我在w1, w2 問 w3 的問題助教會部會很困擾啊～」

## W4 網路概念 & API
這一週，好像因為以前做過臉書的聊天機器人，作業理解跟實作的時候相對來說快很多，記得做 chatbot 的那時候把別人分享的 code 整塊貼過去，嘗試理解裡面的變數，在去臉書拿 token，再把自己的電腦當成 server ，看到粉專會自己回訊息的時候都快感動死了

## 心得
在完成 `week1`~`week4` 的七週裡面，卡了快一個月完成 W3 作業，然後看到同學們都在進度報告寫自己進度落後、拖延時，我的感觸很深。當我的 id 在作業列表上面繳交了第三週作業，看起來變成進度領先的人，事實上，我在 `week3` 花了快一個月的時間，所謂超前、落後，原來是一種相對的概念，相對的感覺嗎，那麼因為落後而緊張、焦慮的心情，因為超前而得意、愉悅的心情，是否又是不必要的？我沒有答案。但儘管，可能是不必要的情緒，或者是說，對學習沒有幫助的情緒，「它」可能就是會隨著我們與同儕的比較自然而然的生成。    

我得到的可以思考的點是，如果未來我的進度也落後了，我要怎麼看待這件事情，調整 mindset，要怎麼維持照常的學習步調和學習情緒，有什麼行為技術改變我可以自己實踐讓我好一點。又或者是，我怎麼去定義每一週的完成程度？什麼時候該交出作業。

